# Тестовое задание (Java Developer Test)


### Задача:
Создать ранжирование покерных рук (набор карт игрока).
1. Реализовать класс для ранжирования покерных рук.
Класс должен содержать конструктор, который принимает на вход строку, содержащую пять карт: 
```
PokerHand hand = new PokerHand("KS 2H 5C JD TD");
```  
Характеристики входной строки:
- В качестве разделителя используется пробел.
- Описание каждой карты состоит из двух символов:
- первый символ — это номинал карты. Допустимые значения: 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, T(en), J(ack), Q(ueen), K(ing), A(ce);
- второй символ — масть. Допустимые значения: S(pades), H(earts), D(iamonds), C(lubs).

2.	Реализовать возможность сортировки рук по «силе» (рейтингу / рангу) от сильной к слабой:  
```
ArrayList<PokerHand> hands = new ArrayList<PokerHand>();
hands.add(new PokerHand("KS 2H 5C JD TD")); 
hands.add(new PokerHand("2C 3C AC 4C 5C")); 
Collections.sort(hands);
```
Масть в подсчёте силы руки не участвует. Для упрощения считать, что туз в комбинациях стрит или стрит-флэш может быть только наивысшей картой. 

3.	Класс PokerHand должен быть покрыт unit-тестами (определение комбинаций и сравнение комбинаций).



### Реализация:

Java 8; 
Maven - фреймворк для автоматизации сборки проектов; 
Junit - библиотека для модульного тестирования;
IntelliJ IDEA - среда разработки.


### Описание работы программы:

Для решения задачи реализованы два класса:
1. Класс Cards - реализация одной карты
2. Класс PokerHand - реализация покерной руки (5 различных карт)
Для хранения карт используется SortedSet, Тем самым обеспечивается сортировка карт в руке и упрощается определение выигрышных комбинаций.

Для ранжирования (сортировки) карт используется интерфейс Comparable. Интерфейс Comparable содержит один единственный метод int compareTo(E item), который сравнивает текущий объект с объектом, переданным в качестве параметра. Если этот метод возвращает отрицательное число, то текущий объект будет располагаться перед тем, который передается через параметр. Если метод вернет положительное число, то, наоборот, после второго объекта. Если метод возвратит ноль, значит, оба объекта равны.  
Функция сравнения реализовывалась следующим образом:
Проверяются по очереди комбинации техасского холдема от старшей к младшей. Если для двух рук оказывается, что комбинации равны, то применяется правил старшей карты. 

Unit-тесты покрывают функции определения комбинаций и функцию сравнения покерных рук. 

